# ВНИМАНИЕ!!!

Проект платформы RedText в данный момент в разработке и по этому нужно подождать, когда выйдет первая бета платформы. Все новости по поводу разработки будут выходить на основном блоге нашей команды разработчиков [WetGrape](https://blog.wetgrape.su). По всем вопросам или ошибкам связанных с нашими продуктами вы можете писать на почту [support@wetgrape.su](mailto:question@wetgrape.su)

# Что такое RedText?

RedText - это язык программирования общего назначения со статической и полу-динамической типизацией, направленный как на системную разработку, так разработку ПО и GameDev.

# Почему стоит изучить RedText?

1. RedText в отличие от других языков имеет как компилятор, так и интерпретатор, что позволяет писать на данном языке как и нативный код, так и интерпретируемые модули/плагины, что позволяет оптимизировать работу и время сборки.

2. RedText поддерживает загрузку мета информации о классах и весь их функционал на лету. Встроенный мощный RTT (Run Time Type) позволяет сразу создавать полноценные объекты на базе загруженной мета информации и функционала. Вы можете предоставить API своей программы разработчикам для написания плагинов или модов и просто загружать все объектные файлы из выбранной вами директории, всё остальное предоставьте языку, вам лишь нужно будет работать с полученным списком классов.

3. RedText является простым языком программирования, в отличие от остальных нативных. Язык вы сможете освоить за 4 недели, если придерживаться нашей собственной книге "Язык программирования RedText", а встроенный фреймворк вы освоите за месяц по книге "RedText Framework или как писать под всё".

4. RedText имеет встроенный кроссплатформенный нативный фреймворк, о котором мы говорили ранее и он имеет очень большой функционал:
   
   1. Нужно написать драйвер? Легко, исходный код к тому же будет кроссплатформенным.
   
   2. Нужен UI? Фреймворк имеет в себе модуль для работы с графическим интерфейсом пользователя(не нативный).
   
   3. Хотите написать игру? Фреймворк уже имеет библиотеку рендеринга OpenRL, созданная специально для этого языка, как прослойка от Render API целевой платформы(DirectX 12 на Windows, Vulkan/OpenGL на Linux, Metal на MacOS и IOS, Vulkan на Android), а также собственная библиотека для 3D звука, которая создаёт реалистичный звук в игре, построенной на системе коллизий и работе звука в реальности.

5. RedText нацелен как на OpenSource разработчиков, так и на коммерческую разработку, но язык как и все его составляющие(в том числе и фреймворк) разрабатывается независимым обществом разработчиков, из-за чего имеет лицензию MIT. Основной build платформы RedText вы можете купить на официальном сайте по стратегии ценообразования PWYW(Pay what you want), тем самым, вы можете ничего не платить и скачать абсолютно бесплатно или же пожертвовать проекту определённую сумму

6. RedText полностью открыт. Вы можете посмотреть исходный код платформы на [github репозиторие](https://github.com/Kiper220/RedText)

# Почему мы пишем RedText

У современных языков программирования множество проблем, которые мы можем даже и не замечать. Некоторые проблемы в языках вылезают во время проектирования кода, а некоторые во время реализации. Также у нативных языков есть проблема кроссплатформенности, которую нужно будет решать либо своими силами, либо прикручиванию внешних фреймворков вроде QT или GTK+. Наша цель, создать лёгкий в изучении и при этом мощный язык программирования общего назначения и платформу для разработки на этом языке, засчёт которой все разработчики смогут писать платформонезависимый и простой в понимании код.

# Ссылки

Языковой справочник
Книга "Язык программирования RedText" (Пишется).
Книга "RedText Framework или как писать под всё" (Пишется).
